# 达妮娅台词提取（共 281 条）

## 影下不落的黄金

**#1**  |  ←「琳奈」喔，就在那儿呢！
> 🎤 **达妮娅：**她不在这里，应该是忙着解谜吧。
→「艾莉亚」没关系没关系，就这样就好。我其实也想放弃了。你帮我和她说声谢谢就好。

---

**#2**  |  ←「艾莉亚」没关系没关系，就这样就好。我其实也想放弃了。你帮我和她说声谢谢就好。
> 🎤 **达妮娅：**决定好了吗？也行，反正就算不做也没人怪你的。也不是谁都像西格莉卡一样。
→「艾莉亚」她到底是怎么做到的，真不愧是未来的秘日六席……

---

**#3**  |  ←「艾莉亚」她到底是怎么做到的，真不愧是未来的秘日六席……
> 🎤 **达妮娅：**谁知道呢？你要走了吗，那下次见。
→「琳奈」嗨，达妮娅。你知道西格莉卡在哪吗？

---

**#4**  |  ←「琳奈」嗨，达妮娅。你知道西格莉卡在哪吗？
> 🎤 **达妮娅：**你们也来找她帮忙？那排队吧，她最近还忙着解谜，都要变成小陀螺了。
→「琳奈」「密涅瓦宝藏」？她也参加了？这时候她应该还要忙着分科的考试吧，时间上来得及吗？

---

**#5**  |  ←「琳奈」「密涅瓦宝藏」？她也参加了？这时候她应该还要忙着分科的考试吧，时间上来得及吗？
> 🎤 **达妮娅：**那看她自己咯。毕竟是「未来的秘日六席」，要对得起这份期待，不努力怎么行。
→「达妮娅」要我说，不在意那么多乱七八糟的东西，生活会轻松很多啦。

---

**#6**  |  ←「达妮娅」那看她自己咯。毕竟是「未来的秘日六席」，要对得起这份期待，不努力怎么行。
> 🎤 **达妮娅：**要我说，不在意那么多乱七八糟的东西，生活会轻松很多啦。
→「琳奈」那就不是西格莉卡了吧。

---

**#7**  |  ←「琳奈」那就不是西格莉卡了吧。
> 🎤 **达妮娅：**嗯哼？你们要找她的话，就在这等着吧。反正她一天到晚都在解谜，暗面的出入口又不一定开在哪儿。
→「达妮娅」说不定，下一秒她就会从天上掉下来呢？

---

**#8**  |  ←「达妮娅」嗯哼？你们要找她的话，就在这等着吧。反正她一天到晚都在解谜，暗面的出入口又不一定开在哪儿。
> 🎤 **达妮娅：**说不定，下一秒她就会从天上掉下来呢？
→「达妮娅」……就像这样。

---

**#9**  |  ←「达妮娅」说不定，下一秒她就会从天上掉下来呢？
> 🎤 **达妮娅：**……就像这样。
→「西格莉卡」达妮娅，艾莉亚找你了吗？

---

**#10**  |  ←「西格莉卡」达妮娅，艾莉亚找你了吗？
> 🎤 **达妮娅：**找了，她说谢谢你。看样子她自己能解决，不需要你帮忙了。
→「达妮娅」还有，你的朋友找你。

---

**#11**  |  ←「达妮娅」找了，她说谢谢你。看样子她自己能解决，不需要你帮忙了。
> 🎤 **达妮娅：**还有，你的朋友找你。
→「西格莉卡」琳奈前辈！你回来啦，真是太好了。还有……诶？

---

**#12**  |  ←「西格莉卡」我明白了，那得找个人少的地方……
> 🎤 **达妮娅：**去占卜师那吧，我给你们开票。
→「西格莉卡」有道理，还能顺便拿一下新的谜题！真是太聪明了，娅娅。

---

**#13**  |  ←「西格莉卡」有道理，还能顺便拿一下新的谜题！真是太聪明了，娅娅。
> 🎤 **达妮娅：**叫我达妮娅。
→「达妮娅」你先忙你的去吧，再见。

---

**#14**  |  ←「达妮娅」叫我达妮娅。
> 🎤 **达妮娅：**你先忙你的去吧，再见。
→「西格莉卡」好吧好吧，那前辈，我们先去占卜师那里。还有琳奈前辈，回头见！

---

**#15**  |  ←「西格莉卡」我们先进会场吧，前辈。
> 🎤 **达妮娅：**……*哈欠*还有什么事吗？
→「达妮娅」大家在庆祝新的太阳升起。对那些罗伊人来说，算是什么千年职责的结束吧。

---

**#16**  |  ←「达妮娅」……*哈欠*还有什么事吗？
> 🎤 **达妮娅：**大家在庆祝新的太阳升起。对那些罗伊人来说，算是什么千年职责的结束吧。
→「达妮娅」不过职责这种东西，都是自己给自己绑上的束缚呀。

---

**#17**  |  ←「达妮娅」大家在庆祝新的太阳升起。对那些罗伊人来说，算是什么千年职责的结束吧。
> 🎤 **达妮娅：**不过职责这种东西，都是自己给自己绑上的束缚呀。
→「达妮娅」我只是觉得，放下一些事，生活就会更自在。

---

**#18**  |  ←「达妮娅」不过职责这种东西，都是自己给自己绑上的束缚呀。
> 🎤 **达妮娅：**我只是觉得，放下一些事，生活就会更自在。
→「达妮娅」有什么需要，你问她就好了，她肯定会帮你的。

---

**#19**  |  ←「达妮娅」我只是觉得，放下一些事，生活就会更自在。
> 🎤 **达妮娅：**有什么需要，你问她就好了，她肯定会帮你的。
→「达妮娅」她就是这样无聊的性格嘛。

---

**#20**  |  ←「达妮娅」有什么需要，你问她就好了，她肯定会帮你的。
> 🎤 **达妮娅：**她就是这样无聊的性格嘛。
→「达妮娅」嗯哼？

---

**#21**  |  ←「达妮娅」她就是这样无聊的性格嘛。
> 🎤 **达妮娅：**嗯哼？
→「西格莉卡」我听说，要是拿了活动的第一名，可以找校方许一个愿望。

---

**#22**  |  ←「洛瑟菈」残星会想要利用的，就是这样的情感。
> 🎤 **达妮娅：**找到你啦，西西。你那位新朋友呢？让我猜猜，是他们在商量什么大事，但就是不带你玩？
→「西格莉卡」是我做得不够好。

---

**#23**  |  ←「西格莉卡」是我做得不够好。
> 🎤 **达妮娅：**给你，黄昏蜜罐口味的，我知道你喜欢这个。
→「达妮娅」既然如此，不如我们就不管那些什么谜题了吧。还是说，你就是想证明自己呢，未来的秘日六席？

---

**#24**  |  ←「达妮娅」给你，黄昏蜜罐口味的，我知道你喜欢这个。
> 🎤 **达妮娅：**既然如此，不如我们就不管那些什么谜题了吧。还是说，你就是想证明自己呢，未来的秘日六席？
→「西格莉卡」我只是……不想让大家失望。

---

**#25**  |  ←「{PlayerName}」我没事，你先缓缓……
> 🎤 **达妮娅：***哈欠*……不知道庆典摊位位置在哪的可以找琳奈同学，受伤了的话请呼叫N.A.N.A.。东西不见了就找那个在电脑里乱窜的家伙反正别来找我明白了吗？
→「西格莉卡」好娅娅，我就是来找你的嗝。

---

**#26**  |  ←「西格莉卡」好娅娅，我就是来找你的嗝。
> 🎤 **达妮娅：**西西，你让我消停点，我正忙着享受早晨没有功课的新鲜空气。
→「达妮娅」算了，你的好精神把我这的空气氛围都扰乱了，真不知道你怎么那么快就把心情调整好的。有什么事吗？

---

**#27**  |  ←「达妮娅」西西，你让我消停点，我正忙着享受早晨没有功课的新鲜空气。
> 🎤 **达妮娅：**算了，你的好精神把我这的空气氛围都扰乱了，真不知道你怎么那么快就把心情调整好的。有什么事吗？
→「西格莉卡」我们来、嗝！

---

**#28**  |  ←「西格莉卡」我们来、嗝！
> 🎤 **达妮娅：**……你要不要喝水？
→「{PlayerName}」西格莉卡想请你试一下这个。

---

**#29**  |  ←「{PlayerName}」西格莉卡想请你试一下这个。
> 🎤 **达妮娅：**你怎么到变声期了？
→「阿布」啾噜！

---

**#30**  |  ←「西格莉卡」试一下嘛，达妮娅！
> 🎤 **达妮娅：**……我拒绝。上次你给我吃了一颗，我的眼睛嘴巴都在往外冒彩光，整整四分三十五秒。
→「西格莉卡」上次那个好像还是试验品，这次一定不会了，你就相信我……嗝！

---

**#31**  |  ←「西格莉卡」上次那个好像还是试验品，这次一定不会了，你就相信我……嗝！
> 🎤 **达妮娅：**你看吧，真不知道是谁做的这些奇怪糖果，就没有人把这个谜题解一下？
→「达妮娅」反正要玩你们可以去找琳奈玩，我看她一定很喜欢这些，我现在就给你开票。

---

**#32**  |  ←「达妮娅」你看吧，真不知道是谁做的这些奇怪糖果，就没有人把这个谜题解一下？
> 🎤 **达妮娅：**反正要玩你们可以去找琳奈玩，我看她一定很喜欢这些，我现在就给你开票。
→「达妮娅」给。再见。

---

**#33**  |  ←「达妮娅」反正要玩你们可以去找琳奈玩，我看她一定很喜欢这些，我现在就给你开票。
> 🎤 **达妮娅：**给。再见。
→「琳奈」嗨，漂泊者，还有西格莉卡，你们好啊！

---

**#34**  |  ←「洛瑟菈」……坐吧。西格莉卡同学，最近你上课经常不在状态，测验的成绩也退步了，是遇到什么问题了吗？
> 🎤 **达妮娅：**放学好久了，西西，你怎么还在这里？
→「西格莉卡」这道题……我还没解出来。

---

**#35**  |  ←「西格莉卡」不，怎么会……
> 🎤 **达妮娅：**那些符文，居然会爆炸……
→「艾莉亚」都是因为你，西格莉卡！

---

**#36**  |  ←「艾莉亚」为什么，你不是说这一切都会结束吗，未来的秘日六席？
> 🎤 **达妮娅：**西格莉卡，认识你那么久，我才知道，你的这些符文，居然会爆炸啊。
→「达妮娅」我还说什么要和你做一辈子好朋友……早就和你说，既然如此，不如我们就不管那些什么谜题了吧。

---

**#37**  |  ←「达妮娅」西格莉卡，认识你那么久，我才知道，你的这些符文，居然会爆炸啊。
> 🎤 **达妮娅：**我还说什么要和你做一辈子好朋友……早就和你说，既然如此，不如我们就不管那些什么谜题了吧。
→「西格莉卡」不，达妮娅，你听我说……

---

**#38**  |  ←「西格莉卡」不，达妮娅，你听我说……
> 🎤 **达妮娅：**你又什么时候听我说了吗？西格莉卡，我对你很失望。
→「西格莉卡」前辈，这、这到底是怎么了？难道我……

---

**#39**  |  ←「西格莉卡？」你不再需要回应家人和朋友，那些沉重的期待。
> 🎤 **达妮娅：**你还是想要证明自己呢，对吧？
→「琳奈」既然如此，更要“坏坏”放松一下。

---

**#40**  |  ←「{PlayerName}」而且，她不是一个人。
> 🎤 **达妮娅：**真是没办法啊……
→「达妮娅」明明只要逃避，生活就会很轻松了呀。

---

**#41**  |  ←「达妮娅」真是没办法啊……
> 🎤 **达妮娅：**明明只要逃避，生活就会很轻松了呀。
→「达妮娅」不过……既然找到了答案，就也不错吧。

---

**#42**  |  ←「达妮娅」明明只要逃避，生活就会很轻松了呀。
> 🎤 **达妮娅：**不过……既然找到了答案，就也不错吧。
→「达妮娅」怎么！明明说好了，怎么会用到这个！

---

**#43**  |  ←「达妮娅」不过……既然找到了答案，就也不错吧。
> 🎤 **达妮娅：**怎么！明明说好了，怎么会用到这个！
→「达妮娅」算了，现在的话，应该没问题吧。

---

**#44**  |  ←「达妮娅」怎么！明明说好了，怎么会用到这个！
> 🎤 **达妮娅：**算了，现在的话，应该没问题吧。


---

## 影面颠倒的兔影

**#45**  |  ←「Narrator」你与洛瑟菈一同抓住了兔子，会长借用兔子的身体向你们发来了新的预告——下场游戏可要赌上拉海洛这片地区的命运哦，究竟是“砰”的一声被毁灭掉，还是星炬之火仍在燃烧……随后，兔子便消散了。你想要问起刚刚那位巫女的身份时，洛瑟菈告诉你暗面不稳定，有问题出去再说。
> 🎤 **达妮娅：**你说过，暗面里的东西不会伤害到他们。
→「娜波摩」我不是按照你的意思去做的吗？你想要帮助西格莉卡，所以我就稍微改变了一下暗面，让她看清了自己。

---

**#46**  |  ←「娜波摩」我也得谢谢你们帮助我完成了这场实验……
> 🎤 **达妮娅：**实验？
→「娜波摩」关于虚无的对立面……记忆系的共鸣者究竟能抵抗“祂”的力量到何种程度？

---

**#47**  |  ←「娜波摩」走吧，我的小可爱，接下来我们还有很多事情需要处理。
> 🎤 **达妮娅：**那……兔子呢？它不是你的宠物吗？
→「娜波摩」没有价值的东西，当然是抛弃了。

---

## 昨夜群星

**#48**  |  ←「残星会会长」透过巫女大人的预求身，你们也能够看到吧？真正的鸣式共鸣者确实将会存在。
> 🎤 **达妮娅：**……救……救……
→「残星会会长」可惜，你在转轮上拼命奔跑了这么久，精神还是难堪大用，只能扔掉了。

---

**#49**  |  ←「残星会会长」可惜，你在转轮上拼命奔跑了这么久，精神还是难堪大用，只能扔掉了。
> 🎤 **达妮娅：**……
→「残星会会长」虽然嘴上说着不情愿，但这孩子心里空荡荡的，和阿列夫一的性质相合。所以，她仍旧会遵循本能，追逐鸣式的力量。

---

**#50**  |  ←「Narrator」残星会会长再度出现在你面前，并带着双眼无神的达妮娅一起。但对于无法承受阿列夫一力量的达妮娅，会长仅仅是向你们展示了自己的作品，以及人造鸣式共鸣者的可能性，随后就抛弃了这个“残次品”。你与绯雪继续前行，前往已经崩溃的达妮娅的所在。
> 🎤 **达妮娅：**不能去……里面……
→「绯雪」好好睡一会儿吧。

---

## 在熔解的夜空下

**#51**  |  ←「娜波摩」别再盯着那只死鸟了，达妮娅。
> 🎤 **达妮娅：**你为什么杀它？
→「娜波摩」没价值的个体并不值得延续，你明白吗？这是慈悲。

---

**#52**  |  ←「娜波摩」就在几个小时前，你成为了世界上第一个接受阿列夫一馈赠的个体，现在，告诉我，那是什么感觉？
> 🎤 **达妮娅：**什么都……没有。
→「娜波摩」你是说虚无，还有黑暗……嗯，我们的老朋友。

---

**#53**  |  ←「娜波摩」为何你在颤抖呢？达妮娅。一切都自虚无中诞生，特别是你，更应该倍感亲切才对……
> 🎤 **达妮娅：**你为什么……要杀它？
→「娜波摩」呵……毫无意义的自我意识，族群进化的可悲错误。

---

**#54**  |  ←「娜波摩」现在，抬起头，达妮娅，告诉我你看见了什么？
> 🎤 **达妮娅：**……虚无……还有黑暗。
→「娜波摩」很好，记住它们的样子。

---

**#55**  |  ←「Speaker_undefined」然后，总有一天，我们都会在恒常的黑暗中重逢。
> 🎤 **达妮娅：**不……
→「N.A.N.A.」检测到生命体征持续复苏中，虚质粒子活性暂无异常——目标频率仍未恢复谐振，即将启动第二方案。

---

**#56**  |  ←「{PlayerName}」达妮娅。
> 🎤 **达妮娅：**我刚看到西格莉卡了。好厉害啊，漂泊者，没想到你居然真的……击退了那种东西。
→「达妮娅」就这样一直看着？难道漂泊者看望其他病人时，也连个蛋糕或者水果都不带吗？

---

**#57**  |  ←「达妮娅」我刚看到西格莉卡了。好厉害啊，漂泊者，没想到你居然真的……击退了那种东西。
> 🎤 **达妮娅：**就这样一直看着？难道漂泊者看望其他病人时，也连个蛋糕或者水果都不带吗？
→「{PlayerName}」（看来她的确已经脱离了鸣式的影响，只是，这副说话的口吻……）

---

**#58**  |  ←「{PlayerName}」（看来她的确已经脱离了鸣式的影响，只是，这副说话的口吻……）
> 🎤 **达妮娅：**清楚呀，我快死了嘛。
→「达妮娅」毕竟那个人很久以前就送过我一份礼物……她说等时候一到，我就能去睡个好觉了。

---

**#59**  |  ←「达妮娅」清楚呀，我快死了嘛。
> 🎤 **达妮娅：**毕竟那个人很久以前就送过我一份礼物……她说等时候一到，我就能去睡个好觉了。
→「达妮娅」谁知道呢？不过……也不难理解吧？就像给猫猫狗狗套的项圈，他们总要有个保险措施。

---

**#60**  |  ←「达妮娅」毕竟那个人很久以前就送过我一份礼物……她说等时候一到，我就能去睡个好觉了。
> 🎤 **达妮娅：**谁知道呢？不过……也不难理解吧？就像给猫猫狗狗套的项圈，他们总要有个保险措施。
→「达妮娅」哦……不过说猫猫狗狗好像也不太合适，比起那种能咬人的，我现在，应该更像是只小白鼠吧？

---

**#61**  |  ←「达妮娅」谁知道呢？不过……也不难理解吧？就像给猫猫狗狗套的项圈，他们总要有个保险措施。
> 🎤 **达妮娅：**哦……不过说猫猫狗狗好像也不太合适，比起那种能咬人的，我现在，应该更像是只小白鼠吧？
→「达妮娅」漂泊者，你也是来尝试说服一只小白鼠的吗？

---

**#62**  |  ←「达妮娅」哦……不过说猫猫狗狗好像也不太合适，比起那种能咬人的，我现在，应该更像是只小白鼠吧？
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者，你也是来尝试说服一只小白鼠的吗？
→「{PlayerName}」达妮娅，我今天来见你，是我个人的决定。

---

**#63**  |  ←「{PlayerName}」我们的确曾一度成为敌人……但——
> 🎤 **达妮娅：**你怎么还是这么一本正经。
→「{PlayerName}」因为我想试着相信你。

---

**#64**  |  ←「{PlayerName}」因为我想试着相信你。
> 🎤 **达妮娅：**那……听你这么说……我是不是应该表现得更开心一点？
→「达妮娅」但是，很可惜啊，漂泊者。我却无法相信你啊。

---

**#65**  |  ←「达妮娅」那……听你这么说……我是不是应该表现得更开心一点？
> 🎤 **达妮娅：**但是，很可惜啊，漂泊者。我却无法相信你啊。
→「达妮娅」见识过我那副样子后，你还能说出这样的话……是因为你也有想从我这知道的事吧？

---

**#66**  |  ←「达妮娅」但是，很可惜啊，漂泊者。我却无法相信你啊。
> 🎤 **达妮娅：**见识过我那副样子后，你还能说出这样的话……是因为你也有想从我这知道的事吧？
→「达妮娅」真是坦诚，这一点我倒是不讨厌。

---

**#67**  |  ←「达妮娅」见识过我那副样子后，你还能说出这样的话……是因为你也有想从我这知道的事吧？
> 🎤 **达妮娅：**真是坦诚，这一点我倒是不讨厌。
→「达妮娅」哈……可别搞错了……你那时要是死在那里，一切就都玩完了。

---

**#68**  |  ←「达妮娅」真是坦诚，这一点我倒是不讨厌。
> 🎤 **达妮娅：**哈……可别搞错了……你那时要是死在那里，一切就都玩完了。
→「达妮娅」不过，如果你真的有想知道的事，那我们不妨来做个交易吧？

---

**#69**  |  ←「达妮娅」哈……可别搞错了……你那时要是死在那里，一切就都玩完了。
> 🎤 **达妮娅：**不过，如果你真的有想知道的事，那我们不妨来做个交易吧？
→「{PlayerName}」交易？

---

**#70**  |  ←「{PlayerName}」交易？
> 🎤 **达妮娅：**是啊，各取所需的交易。深空联合想要的我给不了。但你想知道的，我也许可以告诉你。
→「达妮娅」漂泊者来陪我过个生日吧？就这周末。我还想在学院里再转一圈。

---

**#71**  |  ←「达妮娅」是啊，各取所需的交易。深空联合想要的我给不了。但你想知道的，我也许可以告诉你。
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者来陪我过个生日吧？就这周末。我还想在学院里再转一圈。
→「{PlayerName}」这周末是你生日？

---

**#72**  |  ←「{PlayerName}」这周末是你生日？
> 🎤 **达妮娅：**是不是倒不重要，重点应该是有你陪着我。
→「达妮娅」毕竟，我时间不多了嘛，有些事，总要选个好日子去做个了断的。

---

**#73**  |  ←「达妮娅」是不是倒不重要，重点应该是有你陪着我。
> 🎤 **达妮娅：**毕竟，我时间不多了嘛，有些事，总要选个好日子去做个了断的。
→「{PlayerName}」（了断……她是打算在那天具体做些什么？但以她现在的状态……）

---

**#74**  |  ←「{PlayerName}」（了断……她是打算在那天具体做些什么？但以她现在的状态……）
> 🎤 **达妮娅：**怎么？如果有你在也不放心，那就干脆给我也装个限制器或者炸弹咯？反正……多一个也不多。
→「{PlayerName}」……我去帮你协商。

---

**#75**  |  ←「{PlayerName}」……我去帮你协商。
> 🎤 **达妮娅：**你认真的？那学院里的人……
→「{PlayerName}」深空联合没有公开你的身份。至少那天，你仍然可以是名为达妮娅的学生。

---

**#76**  |  ←「{PlayerName}」深空联合没有公开你的身份。至少那天，你仍然可以是名为达妮娅的学生。
> 🎤 **达妮娅：**（净做些多余的事。）
→「达妮娅」……好啊，那就这样说定了？

---

**#77**  |  ←「达妮娅」（净做些多余的事。）
> 🎤 **达妮娅：**……好啊，那就这样说定了？
→「达妮娅」放心，这几天我会配合他们的研究。不过你最好也别抱太大期望。

---

**#78**  |  ←「达妮娅」……好啊，那就这样说定了？
> 🎤 **达妮娅：**放心，这几天我会配合他们的研究。不过你最好也别抱太大期望。
→「达妮娅」……毕竟，残星会的会长，总不至于连个我都处理不利索吧？

---

**#79**  |  ←「达妮娅」放心，这几天我会配合他们的研究。不过你最好也别抱太大期望。
> 🎤 **达妮娅：**……毕竟，残星会的会长，总不至于连个我都处理不利索吧？
→「达妮娅」行啦，现在想太多也没用。周末再见吧，漂泊者。

---

**#80**  |  ←「达妮娅」……毕竟，残星会的会长，总不至于连个我都处理不利索吧？
> 🎤 **达妮娅：**行啦，现在想太多也没用。周末再见吧，漂泊者。
→「Narrator」你受阿里曼委托进入学院病房，尝试与达妮娅进行交涉。从达妮娅处你得知，她的频率衰亡是残星会会长的安排。她似乎已经接受了自己的结局。经过沟通，达妮娅最终向你提出了一个交易请求：在你陪同她度过生日后，她会协助深空联合的研究，并告诉你关于会长的情报。

---

**#81**  |  ←「Narrator」你受阿里曼委托进入学院病房，尝试与达妮娅进行交涉。从达妮娅处你得知，她的频率衰亡是残星会会长的安排。她似乎已经接受了自己的结局。经过沟通，达妮娅最终向你提出了一个交易请求：在你陪同她度过生日后，她会协助深空联合的研究，并告诉你关于会长的情报。
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者……是还有什么不放心的吗？
→「达妮娅」你说那个人啊……我还没见过她真正的那一张脸呢。说不定真正的她早就死了。

---

**#82**  |  ←「达妮娅」漂泊者……是还有什么不放心的吗？
> 🎤 **达妮娅：**你说那个人啊……我还没见过她真正的那一张脸呢。说不定真正的她早就死了。
→「达妮娅」你很在意这个？那关于她的事，还是等交易完成后再讲给你吧。

---

**#83**  |  ←「达妮娅」你说那个人啊……我还没见过她真正的那一张脸呢。说不定真正的她早就死了。
> 🎤 **达妮娅：**你很在意这个？那关于她的事，还是等交易完成后再讲给你吧。
→「达妮娅」怀念？漂泊者怎么会这么想？

---

**#84**  |  ←「达妮娅」你很在意这个？那关于她的事，还是等交易完成后再讲给你吧。
> 🎤 **达妮娅：**怀念？漂泊者怎么会这么想？
→「{PlayerName}」因为你今天总是盯着窗外。而那个方向，是学生公寓。

---

**#85**  |  ←「{PlayerName}」因为你今天总是盯着窗外。而那个方向，是学生公寓。
> 🎤 **达妮娅：**这么说的话，也许是有点？毕竟校长在讲座上说，每个人长大以后都会怀念自己的学生时代。
→「达妮娅」所以这也就是我最好的时代咯？

---

**#86**  |  ←「达妮娅」这么说的话，也许是有点？毕竟校长在讲座上说，每个人长大以后都会怀念自己的学生时代。
> 🎤 **达妮娅：**所以这也就是我最好的时代咯？
→「达妮娅」没价值的东西就丢掉，你明白的……况且我搞的那些小动作，她应该也早就发现了。

---

**#87**  |  ←「达妮娅」所以这也就是我最好的时代咯？
> 🎤 **达妮娅：**没价值的东西就丢掉，你明白的……况且我搞的那些小动作，她应该也早就发现了。
→「达妮娅」不过……也说不定，会长只是觉得我死在你们这更好？

---

**#88**  |  ←「达妮娅」没价值的东西就丢掉，你明白的……况且我搞的那些小动作，她应该也早就发现了。
> 🎤 **达妮娅：**不过……也说不定，会长只是觉得我死在你们这更好？
→「达妮娅」毕竟漂泊者你总是想拯救所有人，甚至包括我这种……哈，就是你的坚守令她觉得如鲠在喉吧。

---

**#89**  |  ←「达妮娅」不过……也说不定，会长只是觉得我死在你们这更好？
> 🎤 **达妮娅：**毕竟漂泊者你总是想拯救所有人，甚至包括我这种……哈，就是你的坚守令她觉得如鲠在喉吧。
→「达妮娅」期待周末再见了，漂泊者。

---

**#90**  |  ←「达妮娅」毕竟漂泊者你总是想拯救所有人，甚至包括我这种……哈，就是你的坚守令她觉得如鲠在喉吧。
> 🎤 **达妮娅：**期待周末再见了，漂泊者。
→「阿里曼」漂泊者，怎么样？她愿意协作吗？

---

**#91**  |  ←「阿里曼」这些研究问题就不劳烦漂泊者了，今天的流程还需要拜托你。有问题我们及时联络。
> 🎤 **达妮娅：**流程可以开始了？
→「阿里曼」嗯，祝你们度过愉快的一天。

---

**#92**  |  ←「阿里曼」嗯，祝你们度过愉快的一天。
> 🎤 **达妮娅：**那……今天就请多关照咯，漂泊者同学。
→「达妮娅」不是说好了陪我过生日吗，怎么你今天这么严肃？

---

**#93**  |  ←「达妮娅」那……今天就请多关照咯，漂泊者同学。
> 🎤 **达妮娅：**不是说好了陪我过生日吗，怎么你今天这么严肃？
→「达妮娅」那也不能板着一张脸呀……同学们会察觉到气氛不对劲的。

---

**#94**  |  ←「达妮娅」不是说好了陪我过生日吗，怎么你今天这么严肃？
> 🎤 **达妮娅：**那也不能板着一张脸呀……同学们会察觉到气氛不对劲的。
→「达妮娅」因为我今天是星炬学院的学生达妮娅啊。

---

**#95**  |  ←「达妮娅」那也不能板着一张脸呀……同学们会察觉到气氛不对劲的。
> 🎤 **达妮娅：**因为我今天是星炬学院的学生达妮娅啊。
→「达妮娅」你这样……来，像我一样做个表情管理。嘴角放轻松，眉眼自然点……

---

**#96**  |  ←「达妮娅」因为我今天是星炬学院的学生达妮娅啊。
> 🎤 **达妮娅：**你这样……来，像我一样做个表情管理。嘴角放轻松，眉眼自然点……
→「达妮娅」对嘛，笑起来才好看。

---

**#97**  |  ←「达妮娅」你这样……来，像我一样做个表情管理。嘴角放轻松，眉眼自然点……
> 🎤 **达妮娅：**对嘛，笑起来才好看。
→「{PlayerName}」可以。但你明白自己的处境，别——

---

**#98**  |  ←「{PlayerName}」可以。但你明白自己的处境，别——
> 🎤 **达妮娅：**……知道啦。
→「Narrator」今天是达妮娅的生日，你按照约定前往车站与她会合。在车站，阿里曼将今日流程发送给你。深空联合为今日做了充分准备，从而最小化达妮娅外出的风险。

---

**#99**  |  ←「Narrator」今天是达妮娅的生日，你按照约定前往车站与她会合。在车站，阿里曼将今日流程发送给你。深空联合为今日做了充分准备，从而最小化达妮娅外出的风险。
> 🎤 **达妮娅：**呼，终于放我出来走走了——
→「达妮娅」当学生的感觉还挺不错的，是吧，漂泊者同学？

---

**#100**  |  ←「达妮娅」呼，终于放我出来走走了——
> 🎤 **达妮娅：**当学生的感觉还挺不错的，是吧，漂泊者同学？
→「达妮娅」说起来，今天明明是周末，学院里却没有多少人在呢……

---

**#101**  |  ←「达妮娅」当学生的感觉还挺不错的，是吧，漂泊者同学？
> 🎤 **达妮娅：**说起来，今天明明是周末，学院里却没有多少人在呢……
→「达妮娅」不会是知道我要来，所以大家全都躲起来了吧？

---

**#102**  |  ←「达妮娅」说起来，今天明明是周末，学院里却没有多少人在呢……
> 🎤 **达妮娅：**不会是知道我要来，所以大家全都躲起来了吧？
→「{PlayerName}」……

---

**#103**  |  ←「{PlayerName}」……
> 🎤 **达妮娅：**默认了？至少也试着安慰我两句嘛。
→「{PlayerName}」深空联合需要对校内的安全问题负责。

---

**#104**  |  ←「{PlayerName}」深空联合需要对校内的安全问题负责。
> 🎤 **达妮娅：**诶……没意思。
→「达妮娅」从这里下去……就快到花园区了吧？

---

**#105**  |  ←「达妮娅」诶……没意思。
> 🎤 **达妮娅：**从这里下去……就快到花园区了吧？
→「{PlayerName}」嗯，流程上你和西格莉卡会在这里见面。

---

**#106**  |  ←「{PlayerName}」嗯，流程上你和西格莉卡会在这里见面。
> 🎤 **达妮娅：**……哈，西格莉卡。
→「达妮娅」上次和她一起逛街是什么时候来着……

---

**#107**  |  ←「达妮娅」……哈，西格莉卡。
> 🎤 **达妮娅：**上次和她一起逛街是什么时候来着……
→「达妮娅」从这里下去……就快到花园区了吧？

---

**#108**  |  ←「达妮娅」上次和她一起逛街是什么时候来着……
> 🎤 **达妮娅：**如果电梯坏了，我们会被一直困在这吗？
→「{PlayerName}」我可以把它切开。

---

**#109**  |  ←「{PlayerName}」我可以把它切开。
> 🎤 **达妮娅：**不行，那不是破坏学院公物嘛……
→「达妮娅」电梯怎么这么快就到了？

---

**#110**  |  ←「达妮娅」不行，那不是破坏学院公物嘛……
> 🎤 **达妮娅：**电梯怎么这么快就到了？
→「{PlayerName}」该走了，达妮娅。

---

**#111**  |  ←「{PlayerName}」该走了，达妮娅。
> 🎤 **达妮娅：**诶……忽然有种要去参加考试的感觉……
→「达妮娅」到时候，你可要帮忙打下掩护呀……

---

**#112**  |  ←「达妮娅」诶……忽然有种要去参加考试的感觉……
> 🎤 **达妮娅：**到时候，你可要帮忙打下掩护呀……
→「达妮娅」……

---

**#113**  |  ←「达妮娅」到时候，你可要帮忙打下掩护呀……
> 🎤 **达妮娅：**……
→「达妮娅」……你就这么不想和我一起坐电梯吗？

---

**#114**  |  ←「达妮娅」……
> 🎤 **达妮娅：**……你就这么不想和我一起坐电梯吗？
→「达妮娅」漂泊者，你的防备心也太重了。

---

**#115**  |  ←「达妮娅」……你就这么不想和我一起坐电梯吗？
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者，你的防备心也太重了。
→「达妮娅」算啦……也不是不能理解，走吧。

---

**#116**  |  ←「达妮娅」漂泊者，你的防备心也太重了。
> 🎤 **达妮娅：**算啦……也不是不能理解，走吧。
→「达妮娅」漂泊者同学，有没有兴趣……和我先去游戏厅那边看看？

---

**#117**  |  ←「达妮娅」算啦……也不是不能理解，走吧。
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者同学，有没有兴趣……和我先去游戏厅那边看看？
→「{PlayerName}」你要躲开西格莉卡吗？

---

**#118**  |  ←「{PlayerName}」你要躲开西格莉卡吗？
> 🎤 **达妮娅：**啧，你看见了啊……
→「{PlayerName}」这是你自己申请的流程。给我一个取消的理由。

---

**#119**  |  ←「{PlayerName}」这是你自己申请的流程。给我一个取消的理由。
> 🎤 **达妮娅：**理由就是……我，我身体有点不太舒服，总之我们先——
→「西格莉卡」前辈，达妮娅！

---

**#120**  |  ←「西格莉卡」前辈，达妮娅！
> 🎤 **达妮娅：**！
→「达妮娅」嗨，你好哇，西西，在这等很久了吗？

---

**#121**  |  ←「达妮娅」！
> 🎤 **达妮娅：**嗨，你好哇，西西，在这等很久了吗？
→「西格莉卡」没有，我也是刚到……咦，前辈今天怎么会和达妮娅在一起呀？

---

**#122**  |  ←「西格莉卡」这样啊。我听说达妮娅在病房里躺了好多天。
> 🎤 **达妮娅：**你——
→「西格莉卡」诶？原来你们关系这么好……啊……不过，也挺好的。至少达妮娅终于能出门了。

---

**#123**  |  ←「西格莉卡」每次去医务室，陆医生都说“病患还需静养”之类的……你现在身体好些了吗？
> 🎤 **达妮娅：**早就好了呀……哈……可能就是换了地方有点睡不踏实吧。毕竟，病房哪有自己屋里舒服呀。
→「西格莉卡」睡不踏实……你这两天又做噩梦了？我听说好多人都受到了上次那件事的影响……

---

**#124**  |  ←「西格莉卡」达妮娅你该不会，也出现了虚质侵蚀的后遗症吧？
> 🎤 **达妮娅：**怎么可能……其实我就是多装了两天病。我才不想那么快回去上课。
→「达妮娅」行啦，看护人员有漂泊者同学一个就够啦，西西就别念了，你不是想要去公园拍白鸟吗?再念叨白鸟都要下班了……

---

**#125**  |  ←「达妮娅」怎么可能……其实我就是多装了两天病。我才不想那么快回去上课。
> 🎤 **达妮娅：**行啦，看护人员有漂泊者同学一个就够啦，西西就别念了，你不是想要去公园拍白鸟吗?再念叨白鸟都要下班了……
→「西格莉卡」好吧……那前辈也要快点跟过来哦。

---

**#126**  |  ←「西格莉卡」好娅娅你知道吗，最近听说摄影同好会打算申请一个拍摄棚。
> 🎤 **达妮娅：**他们还有经费？不会是上次在学院活动里拿的那个奖吧。
→「西格莉卡」是呀，你都不知道，他们可感谢你了。

---

**#127**  |  ←「西格莉卡」你今天哈欠比平时还多，不会真有什么后遗症吧？
> 🎤 **达妮娅：**怎么可能，只是在屋子里待久了，稍微有点怕阳光……
→「西格莉卡」那可不行，不可以老是窝在屋子里。要多晒太阳才能健康成长。

---

**#128**  |  ←「西格莉卡」那可不行，不可以老是窝在屋子里。要多晒太阳才能健康成长。
> 🎤 **达妮娅：**诶，好耀眼……
→「西格莉卡」看，摄影部的人也在，达妮娅要去打个招呼吗？

---

**#129**  |  ←「西格莉卡」看，摄影部的人也在，达妮娅要去打个招呼吗？
> 🎤 **达妮娅：**算了……一群摆弄光学器材的怪人。他们拿奖金和我又没什么关系。
→「西格莉卡」怎么会呢，要不是你帮忙，他们现在多半已经废社了哦。

---

**#130**  |  ←「西格莉卡」怎么会呢，要不是你帮忙，他们现在多半已经废社了哦。
> 🎤 **达妮娅：**学院内宣的事……命题好像是“星炬幸福瞬间”，怎么了？
→「达妮娅」我是模特啦。有人找到我说请我吃豪华自助午餐，条件是吃饭时配合拍两张照……我想学校里居然还有这种好事？

---

**#131**  |  ←「达妮娅」学院内宣的事……命题好像是“星炬幸福瞬间”，怎么了？
> 🎤 **达妮娅：**我是模特啦。有人找到我说请我吃豪华自助午餐，条件是吃饭时配合拍两张照……我想学校里居然还有这种好事？
→「达妮娅」那天我故意饿了一顿才过去，结果到了地方发现，所谓的豪华自助午餐居然指的是食堂。

---

**#132**  |  ←「达妮娅」我是模特啦。有人找到我说请我吃豪华自助午餐，条件是吃饭时配合拍两张照……我想学校里居然还有这种好事？
> 🎤 **达妮娅：**那天我故意饿了一顿才过去，结果到了地方发现，所谓的豪华自助午餐居然指的是食堂。
→「西格莉卡」可你拍出来的照片效果不是很好嘛，都被餐能中心拿来做《海豹也能懂的入学手册》里的宣传图了。

---

**#133**  |  ←「西格莉卡」可你拍出来的照片效果不是很好嘛，都被餐能中心拿来做《海豹也能懂的入学手册》里的宣传图了。
> 🎤 **达妮娅：**那都是骗骗新生的啊。无论吃什么都要努力撑出幸福的笑容，大概，给校方当模特就是这种感觉……而且你忘了？我以前可最讨厌拍照了。
→「西格莉卡」好像……确实。唯一一张合照，还是娜波摩拉着你拍的。

---

**#134**  |  ←「西格莉卡」诶……说到娜波摩，也不知道她现在怎么样了。
> 🎤 **达妮娅：**……西西。
→「西格莉卡」嗯？

---

**#135**  |  ←「西格莉卡」嗯？
> 🎤 **达妮娅：**我们再来拍一次合影吧。
→「西格莉卡」真的吗？这还是你第一次主动要拍照呢！

---

**#136**  |  ←「西格莉卡」真的吗？这还是你第一次主动要拍照呢！
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者同学也一起来吧。顺便……借你的相机一用。
→「达妮娅」来，要拍了哦——3——2——1——

---

**#137**  |  ←「达妮娅」漂泊者同学也一起来吧。顺便……借你的相机一用。
> 🎤 **达妮娅：**来，要拍了哦——3——2——1——
→「西格莉卡」茄子！

---

**#138**  |  ←「西格莉卡」茄子！
> 🎤 **达妮娅：**照片就先保存在漂泊者同学的终端里了，有机会把它洗出来看看吧。
→「西格莉卡」诶？照片这里，是那种白色的小鸟……它往那边飞了！

---

**#139**  |  ←「西格莉卡」从我们目击它起已经一年了，还从没近距离观察过呢。
> 🎤 **达妮娅：**哈……你冷静点，说不定那只是某些人的共鸣能力呢……
→「西格莉卡」怎么会呢，好娅娅你又讲这种冷笑话。

---

**#140**  |  ←「西格莉卡」怎么会呢，好娅娅你又讲这种冷笑话。
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者，跟我来这边一下……
→「西格莉卡」应该是往这个方向飞的……跑到哪里去了？

---

**#141**  |  ←「西格莉卡」应该是往这个方向飞的……跑到哪里去了？
> 🎤 **达妮娅：**不如我们分头找找？西西往那边，我和漂泊者同学去这边。
→「西格莉卡」好呀。有发现就终端联系！

---

**#142**  |  ←「西格莉卡」好呀。有发现就终端联系！
> 🎤 **达妮娅：**你说，如果告诉她那只白鸟其实只是绯雪的能力，她会露出什么表情？
→「达妮娅」……果然是她。那种冰冷的频率，还是挺令人印象深刻的。

---

**#143**  |  ←「达妮娅」你说，如果告诉她那只白鸟其实只是绯雪的能力，她会露出什么表情？
> 🎤 **达妮娅：**……果然是她。那种冰冷的频率，还是挺令人印象深刻的。
→「达妮娅」当然不行！毕竟那个绯雪……唔……还怪可怕的不是吗？一声不吭地就拿着把刀突然出现在你面前……

---

**#144**  |  ←「达妮娅」……果然是她。那种冰冷的频率，还是挺令人印象深刻的。
> 🎤 **达妮娅：**当然不行！毕竟那个绯雪……唔……还怪可怕的不是吗？一声不吭地就拿着把刀突然出现在你面前……
→「达妮娅」今天的整个流程……她都会这样一直监视着吗？

---

**#145**  |  ←「达妮娅」当然不行！毕竟那个绯雪……唔……还怪可怕的不是吗？一声不吭地就拿着把刀突然出现在你面前……
> 🎤 **达妮娅：**今天的整个流程……她都会这样一直监视着吗？
→「{PlayerName}」绯雪只是在履行自己的职责。而且，她是个很温柔的人。

---

**#146**  |  ←「{PlayerName}」绯雪只是在履行自己的职责。而且，她是个很温柔的人。
> 🎤 **达妮娅：**那种事，我早知道了……毕竟她有时候和你还挺像的。
→「达妮娅」可惜我最讨厌这样的人了。

---

**#147**  |  ←「达妮娅」那种事，我早知道了……毕竟她有时候和你还挺像的。
> 🎤 **达妮娅：**可惜我最讨厌这样的人了。
→「达妮娅」怎么……难道漂泊者其实很在意我的想法？

---

**#148**  |  ←「达妮娅」可惜我最讨厌这样的人了。
> 🎤 **达妮娅：**怎么……难道漂泊者其实很在意我的想法？
→「达妮娅」对不起呢，这样子打直球可是行不通的哦？

---

**#149**  |  ←「达妮娅」怎么……难道漂泊者其实很在意我的想法？
> 🎤 **达妮娅：**对不起呢，这样子打直球可是行不通的哦？
→「达妮娅」好了，不逗你啦……也不知道西格莉卡那边怎么样了。我们该去找她了。

---

**#150**  |  ←「达妮娅」对不起呢，这样子打直球可是行不通的哦？
> 🎤 **达妮娅：**好了，不逗你啦……也不知道西格莉卡那边怎么样了。我们该去找她了。
→「达妮娅」刚刚她是往这个方向走的吧……跑到哪里去了？

---

**#151**  |  ←「达妮娅」好了，不逗你啦……也不知道西格莉卡那边怎么样了。我们该去找她了。
> 🎤 **达妮娅：**刚刚她是往这个方向走的吧……跑到哪里去了？
→「达妮娅」……别多想啦。陪我去那边站会儿吧，漂泊者。

---

**#152**  |  ←「达妮娅」刚刚她是往这个方向走的吧……跑到哪里去了？
> 🎤 **达妮娅：**……别多想啦。陪我去那边站会儿吧，漂泊者。
→「达妮娅」漂泊者同学使用的这个……难道是我吗？

---

**#153**  |  ←「达妮娅」……别多想啦。陪我去那边站会儿吧，漂泊者。
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者同学使用的这个……难道是我吗？
→「达妮娅」总觉得怪怪的……旁边的这个难道是西格莉卡？

---

**#154**  |  ←「达妮娅」漂泊者同学使用的这个……难道是我吗？
> 🎤 **达妮娅：**总觉得怪怪的……旁边的这个难道是西格莉卡？
→「达妮娅」啊，有蛋糕落下来了！

---

**#155**  |  ←「达妮娅」总觉得怪怪的……旁边的这个难道是西格莉卡？
> 🎤 **达妮娅：**啊，有蛋糕落下来了！
→「{PlayerName}」别乱动操纵杆。

---

**#156**  |  ←「{PlayerName}」别乱动操纵杆。
> 🎤 **达妮娅：**西格莉卡是不是跑得比我快一点？
→「达妮娅」给我也玩一会儿嘛……

---

**#157**  |  ←「达妮娅」西格莉卡是不是跑得比我快一点？
> 🎤 **达妮娅：**给我也玩一会儿嘛……
→「{PlayerName}」给。

---

**#158**  |  ←「{PlayerName}」给。
> 🎤 **达妮娅：**……死掉了。
→「达妮娅」居然这么擅长这个游戏……这样的话……

---

**#159**  |  ←「达妮娅」……死掉了。
> 🎤 **达妮娅：**居然这么擅长这个游戏……这样的话……
→「达妮娅」说起来，漂泊者同学是什么时候认识西西的呢？

---

**#160**  |  ←「达妮娅」居然这么擅长这个游戏……这样的话……
> 🎤 **达妮娅：**说起来，漂泊者同学是什么时候认识西西的呢？
→「{PlayerName}」换日庆典的时候。

---

**#161**  |  ←「{PlayerName}」换日庆典的时候。
> 🎤 **达妮娅：**哦~我听西西说，你那时帮了她很多忙……能和我也讲讲吗？
→「{PlayerName}」明知故问。那件事不就是你们计划的吗？

---

**#162**  |  ←「{PlayerName}」明知故问。那件事不就是你们计划的吗？
> 🎤 **达妮娅：**……那根本不是我的……
→「西格莉卡」前辈那边也没找到吗……看来不是今天呢……

---

**#163**  |  ←「西格莉卡」前辈那边也没找到吗……看来不是今天呢……
> 🎤 **达妮娅：**如果西西去做生物学家，应该已经在索拉里斯名垂青史了……
→「西格莉卡」嘿嘿，我只是想在毕业前确认这种未发现的鸟类啦。

---

**#164**  |  ←「西格莉卡」不过达妮娅你总窝在屋里多不好，平时也多出来活动一下吧。
> 🎤 **达妮娅：**饶了我吧。我可不像你一样擅长跑步或者战斗……
→「{PlayerName}」（你到底哪里不擅长战斗了？）

---

**#165**  |  ←「{PlayerName}」（你到底哪里不擅长战斗了？）
> 🎤 **达妮娅：**对了，西西。你之前不是说要和家里通话来着？通讯亭现在好像没人。
→「西格莉卡」真的诶，平时这里都是要排队的……

---

**#166**  |  ←「西格莉卡」真的诶，平时这里都是要排队的……
> 🎤 **达妮娅：**快去吧，别让家里人担心。我也得借漂泊者的终端应付下“家里”才行。
→「西格莉卡」好哦……那一会儿见！

---

**#167**  |  ←「西格莉卡」好哦……那一会儿见！
> 🎤 **达妮娅：**放心，我知道你一直在担心什么。我记得那时的所有事……怎么可能会去联系那群人。
→「{PlayerName}」……那你准备把电话打给谁？

---

**#168**  |  ←「{PlayerName}」……那你准备把电话打给谁？
> 🎤 **达妮娅：**这样就行，随便点开个通讯界面骗骗她，然后陪我在这等一会儿。
→「达妮娅」是啊，全都是为了让她安心而编织的谎言。不过我也没想到，圆一个随口说出的谎居然需要做这么多。

---

**#169**  |  ←「达妮娅」这样就行，随便点开个通讯界面骗骗她，然后陪我在这等一会儿。
> 🎤 **达妮娅：**是啊，全都是为了让她安心而编织的谎言。不过我也没想到，圆一个随口说出的谎居然需要做这么多。
→「{PlayerName}」你这样做只会让事情更麻烦。

---

**#170**  |  ←「{PlayerName}」你这样做只会让事情更麻烦。
> 🎤 **达妮娅：**但我总不能和她实话实说吧。你看她那么小的个头，每天笑嘻嘻的，却背地里烦恼那么多事……我这个做朋友的还是让她安心点吧。
→「达妮娅」而且……有这样一个天真，可爱，信赖你的朋友在，你的身份才不容易暴露，对吧？

---

**#171**  |  ←「达妮娅」但我总不能和她实话实说吧。你看她那么小的个头，每天笑嘻嘻的，却背地里烦恼那么多事……我这个做朋友的还是让她安心点吧。
> 🎤 **达妮娅：**而且……有这样一个天真，可爱，信赖你的朋友在，你的身份才不容易暴露，对吧？
→「达妮娅」……我还以为你会说得委婉点。

---

**#172**  |  ←「达妮娅」而且……有这样一个天真，可爱，信赖你的朋友在，你的身份才不容易暴露，对吧？
> 🎤 **达妮娅：**……我还以为你会说得委婉点。
→「达妮娅」好了，看起来西格莉卡已经聊完了，我们回去吧。

---

**#173**  |  ←「达妮娅」……我还以为你会说得委婉点。
> 🎤 **达妮娅：**好了，看起来西格莉卡已经聊完了，我们回去吧。
→「西格莉卡」时间刚刚好，我们该去看新出的甜品啦。

---

**#174**  |  ←「西格莉卡」时间刚刚好，我们该去看新出的甜品啦。
> 🎤 **达妮娅：**终于到这个环节了……
→「西格莉卡」达妮娅今天为什么忽然要来食堂买蛋糕呢？

---

**#175**  |  ←「西格莉卡」达妮娅今天为什么忽然要来食堂买蛋糕呢？
> 🎤 **达妮娅：**到时候你就知道咯。
→「达妮娅」新出的甜品有如下几款：寒地星苔团，蕨团蒲藻饼，松针岩绒卷，还有特价的鱼罐头松糕……

---

**#176**  |  ←「达妮娅」到时候你就知道咯。
> 🎤 **达妮娅：**新出的甜品有如下几款：寒地星苔团，蕨团蒲藻饼，松针岩绒卷，还有特价的鱼罐头松糕……
→「西格莉卡」这些名字听起来……好硬核。

---

**#177**  |  ←「西格莉卡」这些名字听起来……好硬核。
> 🎤 **达妮娅：**你说，把它们拼起来能组成一个蛋糕吗？
→「西格莉卡」好娅娅，你怎么会有这么恐怖的想法……

---

**#178**  |  ←「{PlayerName}」（……先抛开味道不谈。流程里强调过食品摄入的问题，蛋糕的事，还是和阿里曼谈下吧……）
> 🎤 **达妮娅：**我就是走个形式……她替我吃了就行。
→「{PlayerName}」我认识一家专业的甜品研究组织。真想要蛋糕，可以问问能不能在他们那订一个。

---

**#179**  |  ←「{PlayerName}」你有什么想要的蛋糕样式吗？
> 🎤 **达妮娅：**哦~真的假的？那我想加彩虹豆豆跳跳糖可以嘛？再加上匍炬松的松子，还有喀拉喀拉？
→「西格莉卡」达妮娅，蛋糕上是不能加跳跳糖的，你要先选个能作为基底的口味……

---

**#180**  |  ←「西格莉卡」达妮娅，蛋糕上是不能加跳跳糖的，你要先选个能作为基底的口味……
> 🎤 **达妮娅：**这样啊，那我想想……
→「达妮娅」订个橘子的吧。我答应过西格莉卡一起过生日，她喜欢橘子。

---

**#181**  |  ←「达妮娅」这样啊，那我想想……
> 🎤 **达妮娅：**订个橘子的吧。我答应过西格莉卡一起过生日，她喜欢橘子。
→「达妮娅」但我刚刚说的那些漂泊者同学要记得加上去哦。

---

**#182**  |  ←「达妮娅」订个橘子的吧。我答应过西格莉卡一起过生日，她喜欢橘子。
> 🎤 **达妮娅：**但我刚刚说的那些漂泊者同学要记得加上去哦。
→「Narrator」西格莉卡由于需要协助炉芯项目，无法与你们一同庆祝生日。离开前，她与达妮娅约定明年生日一同度过。

---

**#183**  |  ←「西格莉卡」决定好了吗？达妮娅选了什么口味？
> 🎤 **达妮娅：**暂时保密。
→「达妮娅」要等到晚上啊……

---

**#184**  |  ←「达妮娅」暂时保密。
> 🎤 **达妮娅：**要等到晚上啊……
→「西格莉卡」晚上的话，我可能有点不太方便……我……和莫宁老师约好了去炉芯那边帮忙……

---

**#185**  |  ←「达妮娅」……
> 🎤 **达妮娅：**可惜呀，西西，本打算和你一起分生日蛋糕的，这下只能给你吃剩的那块咯。
→「西格莉卡」生日蛋糕……等下，原来今天是你生日吗？所以，前辈也是因为这个才……

---

**#186**  |  ←「西格莉卡」那我……我现在就联系下莫宁老师——
> 🎤 **达妮娅：**不用了，西西。莫宁老师那边是很重要的事吧？
→「西格莉卡」但我其实，偶尔请一天假也……

---

**#187**  |  ←「西格莉卡」但我其实，偶尔请一天假也……
> 🎤 **达妮娅：**不行。不可以逃避哦。
→「达妮娅」连这种事都逃避的话，是无法成为你憧憬的那种人的。

---

**#188**  |  ←「达妮娅」不行。不可以逃避哦。
> 🎤 **达妮娅：**连这种事都逃避的话，是无法成为你憧憬的那种人的。
→「西格莉卡」但是……一直以来，跟我说“逃避也可以”的人不就是达妮娅吗？

---

**#189**  |  ←「西格莉卡」但是……一直以来，跟我说“逃避也可以”的人不就是达妮娅吗？
> 🎤 **达妮娅：**那只是安慰啦。我其实对谁都那么说。
→「西格莉卡」不对，你今天好奇怪。

---

**#190**  |  ←「西格莉卡」无论是突然约我出来，拉着我拍照，和我坦白生日……还有鼓励我不要逃避——这些，全都不像是平时的你……
> 🎤 **达妮娅：**西西，你听我说……
→「西格莉卡」你今天，是不是有什么瞒着我的？

---

**#191**  |  ←「西格莉卡」你今天，是不是有什么瞒着我的？
> 🎤 **达妮娅：**……这种时候，你就不能笨一点吗？西格莉卡。
→「西格莉卡」如果达妮娅希望我继续装傻的话，我可以像以前一样，什么都不问。

---

**#192**  |  ←「西格莉卡」但是，我现在只想确认一件事……明年今天，达妮娅还是会过生日的，对吧？
> 🎤 **达妮娅：**……会。
→「西格莉卡」那明年这个时候……我们就再来一起过个生日，好不好？

---

**#193**  |  ←「西格莉卡」那明年这个时候……我们就再来一起过个生日，好不好？
> 🎤 **达妮娅：**好。
→「西格莉卡」到那时候，我们来一起亲手做个蛋糕吧？

---

**#194**  |  ←「西格莉卡」到那时候，我们来一起亲手做个蛋糕吧？
> 🎤 **达妮娅：**不是说只确认一个问题的吗……
→「{PlayerName}」达妮娅今晚还需要做一些检查，过些天，等她彻底康复后——

---

**#195**  |  ←「西格莉卡」没关系的，既然约定好了……那我今天，就先回去整理资料了。
> 🎤 **达妮娅：**加油啊……西格莉卡。
→「西格莉卡」生日快乐，达妮娅！

---

**#196**  |  ←「西格莉卡」生日快乐，达妮娅！
> 🎤 **达妮娅：**好累……我真的，不擅长应付她。
→「达妮娅」最后居然还把气氛搞得这么尴尬……如果你那时听我的，直接绕过去就好了……

---

**#197**  |  ←「达妮娅」好累……我真的，不擅长应付她。
> 🎤 **达妮娅：**最后居然还把气氛搞得这么尴尬……如果你那时听我的，直接绕过去就好了……
→「达妮娅」……好狡猾啊，这种时候又突然变得这么温柔。

---

**#198**  |  ←「达妮娅」最后居然还把气氛搞得这么尴尬……如果你那时听我的，直接绕过去就好了……
> 🎤 **达妮娅：**……好狡猾啊，这种时候又突然变得这么温柔。
→「达妮娅」不过，漂泊者同学真厉害啊，能说出这样的话……你一定经历过很多次道别吧？

---

**#199**  |  ←「达妮娅」……好狡猾啊，这种时候又突然变得这么温柔。
> 🎤 **达妮娅：**不过，漂泊者同学真厉害啊，能说出这样的话……你一定经历过很多次道别吧？
→「达妮娅」既强大，又体贴，你再努努力，搞不好我真的会心动哦？

---

**#200**  |  ←「达妮娅」不过，漂泊者同学真厉害啊，能说出这样的话……你一定经历过很多次道别吧？
> 🎤 **达妮娅：**既强大，又体贴，你再努努力，搞不好我真的会心动哦？
→「达妮娅」好啦，休息时间结束了。这些天在病房里待得好无聊，漂泊者同学陪我去玩会儿游戏吧。

---

**#201**  |  ←「达妮娅」既强大，又体贴，你再努努力，搞不好我真的会心动哦？
> 🎤 **达妮娅：**好啦，休息时间结束了。这些天在病房里待得好无聊，漂泊者同学陪我去玩会儿游戏吧。
→「Narrator」西格莉卡由于需要协助炉芯项目，无法与你们一同庆祝生日。离开前，她与达妮娅约定明年生日一同度过。

---

**#202**  |  ←「Narrator」西格莉卡由于需要协助炉芯项目，无法与你们一同庆祝生日。离开前，她与达妮娅约定明年生日一同度过。
> 🎤 **达妮娅：**好多种类……漂泊者同学打算玩哪个呢？顺便一提……我想玩拉海洛方块哦。
→「达妮娅」诶？真的假的……我明明都这样暗示了。

---

**#203**  |  ←「达妮娅」好多种类……漂泊者同学打算玩哪个呢？顺便一提……我想玩拉海洛方块哦。
> 🎤 **达妮娅：**诶？真的假的……我明明都这样暗示了。
→「达妮娅」漂泊者同学难道是那种，会在约会的时候说“我们分头看电影吧一会儿在这里集合”的人吗？

---

**#204**  |  ←「达妮娅」诶？真的假的……我明明都这样暗示了。
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者同学难道是那种，会在约会的时候说“我们分头看电影吧一会儿在这里集合”的人吗？
→「{PlayerName}」和你玩拉海洛方块会想起不好的事情。

---

**#205**  |  ←「{PlayerName}」和你玩拉海洛方块会想起不好的事情。
> 🎤 **达妮娅：**呃……漂泊者同学的记忆力可真好……那，我们就从接好饭开始吧。
→「达妮娅」看来我和西格莉卡并不适合做伙伴……真可惜。

---

**#206**  |  ←「达妮娅」呃……漂泊者同学的记忆力可真好……那，我们就从接好饭开始吧。
> 🎤 **达妮娅：**看来我和西格莉卡并不适合做伙伴……真可惜。
→「达妮娅」新出的游戏我不太懂啦，漂泊者同学还是和我去玩拉海洛方块吧。

---

**#207**  |  ←「达妮娅」看来我和西格莉卡并不适合做伙伴……真可惜。
> 🎤 **达妮娅：**新出的游戏我不太懂啦，漂泊者同学还是和我去玩拉海洛方块吧。
→「达妮娅」我们来比谁的分更高怎么样？我从小就很擅长这个游戏哦。

---

**#208**  |  ←「达妮娅」新出的游戏我不太懂啦，漂泊者同学还是和我去玩拉海洛方块吧。
> 🎤 **达妮娅：**我们来比谁的分更高怎么样？我从小就很擅长这个游戏哦。
→「达妮娅」太好了，谢谢你，漂泊者同学~

---

**#209**  |  ←「达妮娅」我们来比谁的分更高怎么样？我从小就很擅长这个游戏哦。
> 🎤 **达妮娅：**太好了，谢谢你，漂泊者同学~
→「达妮娅」真记仇……漂泊者同学……难道是打算用这种方式引起我的兴趣吗？

---

**#210**  |  ←「达妮娅」太好了，谢谢你，漂泊者同学~
> 🎤 **达妮娅：**真记仇……漂泊者同学……难道是打算用这种方式引起我的兴趣吗？
→「{PlayerName}」你今天，是打算和她道别的吧？

---

**#211**  |  ←「{PlayerName}」你今天，是打算和她道别的吧？
> 🎤 **达妮娅：**是啊……本打算请她吃个蛋糕，然后趁着气氛不错就把事说了。
→「{PlayerName}」你指的是生日，道别，还是你一直在骗她？

---

**#212**  |  ←「{PlayerName}」你指的是生日，道别，还是你一直在骗她？
> 🎤 **达妮娅：**……都有吧。其实我本以为她会更生气一点的。
→「达妮娅」因为这样……等她意识到我已经离开的时候，也就不会那么难过了啊……

---

**#213**  |  ←「达妮娅」……都有吧。其实我本以为她会更生气一点的。
> 🎤 **达妮娅：**因为这样……等她意识到我已经离开的时候，也就不会那么难过了啊……
→「达妮娅」死掉一个曾经的朋友，总比死掉一个现在的朋友要好受吧？

---

**#214**  |  ←「达妮娅」因为这样……等她意识到我已经离开的时候，也就不会那么难过了啊……
> 🎤 **达妮娅：**死掉一个曾经的朋友，总比死掉一个现在的朋友要好受吧？


---

**#215**  |  
> 🎤 **达妮娅：**诶……所以我才讨厌你们这样的人。
→「达妮娅」明明可以选择逃避，却偏要把一切都背负起来……我就是讨厌这样的生存方式。

---

**#216**  |  ←「达妮娅」诶……所以我才讨厌你们这样的人。
> 🎤 **达妮娅：**明明可以选择逃避，却偏要把一切都背负起来……我就是讨厌这样的生存方式。
→「{PlayerName}」可你仍然鼓励了她。

---

**#217**  |  ←「{PlayerName}」可你仍然鼓励了她。
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者同学太狡猾了，居然趁我说话的时候把分数打得比我还高……
→「达妮娅」在无关紧要的事情上，偶尔犯点小错误，才会让人觉得更好接近哦？

---

**#218**  |  ←「达妮娅」漂泊者同学太狡猾了，居然趁我说话的时候把分数打得比我还高……
> 🎤 **达妮娅：**在无关紧要的事情上，偶尔犯点小错误，才会让人觉得更好接近哦？
→「达妮娅」不过时间也剩得不多了，我们还是继续逛逛吧……我平时喜欢去文献中心，我想再去那里看看。

---

**#219**  |  ←「达妮娅」在无关紧要的事情上，偶尔犯点小错误，才会让人觉得更好接近哦？
> 🎤 **达妮娅：**不过时间也剩得不多了，我们还是继续逛逛吧……我平时喜欢去文献中心，我想再去那里看看。
→「Narrator」深潜游戏室中，你和达妮娅聊起了关于西格莉卡的事，这时你才得知一些达妮娅的真实想法。收拾好情绪后，达妮娅和你继续进行今日的流程。

---

**#220**  |  ←「娜斯塔霞」达妮娅？我听阿里曼说你这几天住院了，身体好些了吗？
> 🎤 **达妮娅：**我没事的啦，不用担心。
→「娜斯塔霞」看面色总感觉没以前精神呢。病患注意多休息啊。

---

**#221**  |  ←「娜斯塔霞」当初一听我说需要虚质磁暴的数据，仗着她那不靠谱的泡泡就往校外跑……也不知道天天脑子里装了些什么。
> 🎤 **达妮娅：**那都多久之前的事了……别念了。
→「娜斯塔霞」再不念都没机会了，我马上就毕业了。你呀，以后少点逞强，也学习下怎么依赖别人吧。

---

**#222**  |  ←「娜斯塔霞」再不念都没机会了，我马上就毕业了。你呀，以后少点逞强，也学习下怎么依赖别人吧。
> 🎤 **达妮娅：**毕业？
→「娜斯塔霞」来，收下这个。之前一直没机会送到你手里。

---

**#223**  |  ←「娜斯塔霞」我都不知道今天是你生日，就当作是生日礼物吧，达妮娅。
> 🎤 **达妮娅：**娜斯塔霞，你的手……
→「娜斯塔霞」之前的那起事件的一点后遗症，别担心，陆医生说休养几年就好了。

---

**#224**  |  ←「娜斯塔霞」之前的那起事件的一点后遗症，别担心，陆医生说休养几年就好了。
> 🎤 **达妮娅：**是那时的虚质侵蚀……
→「达妮娅」不过，既、既然能康复……那也没必要离开吧？深空联合的技术那么厉害……

---

**#225**  |  ←「达妮娅」是那时的虚质侵蚀……
> 🎤 **达妮娅：**不过，既、既然能康复……那也没必要离开吧？深空联合的技术那么厉害……
→「娜斯塔霞」是呀。所以他们判断我不适合继续留在这了，说什么拉海洛的环境可能加剧神经侵蚀。

---

**#226**  |  ←「娜斯塔霞」是呀。所以他们判断我不适合继续留在这了，说什么拉海洛的环境可能加剧神经侵蚀。
> 🎤 **达妮娅：**可，可是……
→「娜斯塔霞」没想到，自己的论文会成为劝自己退休的佐证啊。

---

**#227**  |  ←「娜斯塔霞」没想到，自己的论文会成为劝自己退休的佐证啊。
> 🎤 **达妮娅：**可是娜斯塔霞说过……你的梦想就是……
→「娜斯塔霞」“亲手为人类揭开虚质粒子的秘密”？的确是说过这种大话来着……但达妮娅，你听我说，梦想这种东西呢有时候……

---

**#228**  |  ←「娜斯塔霞」“亲手为人类揭开虚质粒子的秘密”？的确是说过这种大话来着……但达妮娅，你听我说，梦想这种东西呢有时候……
> 🎤 **达妮娅：**不对。不是的，就算是我这样的人也知道——这里的所有人……
→「达妮娅」每一个人都签过协议，一旦选择离开拉海洛，就意味着——

---

**#229**  |  ←「达妮娅」不对。不是的，就算是我这样的人也知道——这里的所有人……
> 🎤 **达妮娅：**每一个人都签过协议，一旦选择离开拉海洛，就意味着——
→「娜斯塔霞」盖牌认输？我可没那种打算，也许几年以后我就会从新联邦回来。唯一可惜的是，等我回来你都毕业了。

---

**#230**  |  ←「娜斯塔霞」盖牌认输？我可没那种打算，也许几年以后我就会从新联邦回来。唯一可惜的是，等我回来你都毕业了。
> 🎤 **达妮娅：**不是的，娜斯塔霞一直都那么优秀……不应该是这样的。
→「达妮娅」所有的事情，全都是因为我……

---

**#231**  |  ←「达妮娅」不是的，娜斯塔霞一直都那么优秀……不应该是这样的。
> 🎤 **达妮娅：**所有的事情，全都是因为我……
→「娜斯塔霞」你这孩子今天是怎么了，这和你有什么关系。

---

**#232**  |  ←「达妮娅」……
> 🎤 **达妮娅：**…………
→「达妮娅」……你说的对……是我一直以来，都在自欺欺人。

---

**#233**  |  ←「达妮娅」…………
> 🎤 **达妮娅：**……你说的对……是我一直以来，都在自欺欺人。
→「达妮娅」对不起啊，我骗了你。其实，今天根本就不是我的生日。

---

**#234**  |  ←「达妮娅」……你说的对……是我一直以来，都在自欺欺人。
> 🎤 **达妮娅：**对不起啊，我骗了你。其实，今天根本就不是我的生日。
→「达妮娅」因为……人们不都这么说吗？生日，是一个人诞生的证明。

---

**#235**  |  ←「达妮娅」对不起啊，我骗了你。其实，今天根本就不是我的生日。
> 🎤 **达妮娅：**因为……人们不都这么说吗？生日，是一个人诞生的证明。
→「达妮娅」每个人都有生日……西格莉卡有，娜斯塔霞也有……就连那些被制造出来的准时宝，都有自己的生日。

---

**#236**  |  ←「达妮娅」因为……人们不都这么说吗？生日，是一个人诞生的证明。
> 🎤 **达妮娅：**每个人都有生日……西格莉卡有，娜斯塔霞也有……就连那些被制造出来的准时宝，都有自己的生日。
→「达妮娅」可是，我没有啊。残星会没有我的诞生记录，也没有任何身份证明。

---

**#237**  |  ←「达妮娅」每个人都有生日……西格莉卡有，娜斯塔霞也有……就连那些被制造出来的准时宝，都有自己的生日。
> 🎤 **达妮娅：**可是，我没有啊。残星会没有我的诞生记录，也没有任何身份证明。
→「达妮娅」只有一段始终无法洗去的影像，一次又一次在梦中播放……

---

**#238**  |  ←「达妮娅」可是，我没有啊。残星会没有我的诞生记录，也没有任何身份证明。
> 🎤 **达妮娅：**只有一段始终无法洗去的影像，一次又一次在梦中播放……
→「达妮娅」在那里，我总是会踏入同一片湖泊。一个女人在风中摇晃手臂，她在哭。

---

**#239**  |  ←「达妮娅」只有一段始终无法洗去的影像，一次又一次在梦中播放……
> 🎤 **达妮娅：**在那里，我总是会踏入同一片湖泊。一个女人在风中摇晃手臂，她在哭。
→「达妮娅」她总是遥遥地看着我，对我喊：达妮娅，达妮娅……达斯维达妮娅。

---

**#240**  |  ←「达妮娅」在那里，我总是会踏入同一片湖泊。一个女人在风中摇晃手臂，她在哭。
> 🎤 **达妮娅：**她总是遥遥地看着我，对我喊：达妮娅，达妮娅……达斯维达妮娅。
→「达妮娅」所以你说，如果我真的有一个名字，是不是再加上一个生日，就能以一个人的身份去死了？

---

**#241**  |  ←「达妮娅」她总是遥遥地看着我，对我喊：达妮娅，达妮娅……达斯维达妮娅。
> 🎤 **达妮娅：**所以你说，如果我真的有一个名字，是不是再加上一个生日，就能以一个人的身份去死了？
→「达妮娅」因为我没时间了。

---

**#242**  |  ←「达妮娅」所以你说，如果我真的有一个名字，是不是再加上一个生日，就能以一个人的身份去死了？
> 🎤 **达妮娅：**因为我没时间了。
→「达妮娅」很多事都来不及了，但我总得……选个像样点的死法吧？至少像个“人”那样，承担罪责，体面地告别……然后再死得其所。

---

**#243**  |  ←「达妮娅」因为我没时间了。
> 🎤 **达妮娅：**很多事都来不及了，但我总得……选个像样点的死法吧？至少像个“人”那样，承担罪责，体面地告别……然后再死得其所。
→「达妮娅」可惜啊，难得挑了个好日子，但我根本没练习过怎样和她们道别。

---

**#244**  |  ←「达妮娅」很多事都来不及了，但我总得……选个像样点的死法吧？至少像个“人”那样，承担罪责，体面地告别……然后再死得其所。
> 🎤 **达妮娅：**可惜啊，难得挑了个好日子，但我根本没练习过怎样和她们道别。
→「达妮娅」我唯一擅长的……就只有说谎。

---

**#245**  |  ←「达妮娅」可惜啊，难得挑了个好日子，但我根本没练习过怎样和她们道别。
> 🎤 **达妮娅：**我唯一擅长的……就只有说谎。
→「{PlayerName}」这样的结局，你就满足了吗？

---

**#246**  |  ←「{PlayerName}」这样的结局，你就满足了吗？
> 🎤 **达妮娅：**当然不满足了，但是，我至少最后还能看到她们像以前一样，对着我傻笑，被我骗得团团转……这样我才会，死得心安理得一点吧。
→「达妮娅」我只是……条件反射而已。每次一想到一切都将消失，一切要回到虚无里，就习惯性地想哭。

---

**#247**  |  ←「达妮娅」当然不满足了，但是，我至少最后还能看到她们像以前一样，对着我傻笑，被我骗得团团转……这样我才会，死得心安理得一点吧。
> 🎤 **达妮娅：**我只是……条件反射而已。每次一想到一切都将消失，一切要回到虚无里，就习惯性地想哭。
→「达妮娅」很多年前……第一次与祂接触时就是这样……

---

**#248**  |  ←「达妮娅」我只是……条件反射而已。每次一想到一切都将消失，一切要回到虚无里，就习惯性地想哭。
> 🎤 **达妮娅：**很多年前……第一次与祂接触时就是这样……
→「{PlayerName}」在你死去以后，明天，太阳依旧会照常升起。

---

**#249**  |  ←「{PlayerName}」在你死去以后，明天，太阳依旧会照常升起。
> 🎤 **达妮娅：**我当然知道了，我也没觉得……我死后这个世界会发生什么变化。
→「{PlayerName}」西格莉卡和娜斯塔霞的人生会变化，她们会失去重要的朋友。无论最后能否走出阴霾……失去的，永远都不会回来。

---

**#250**  |  
> 🎤 **达妮娅：**我，配吗？
→「{PlayerName}」……我无法评价。

---

**#251**  |  ←「{PlayerName}」我没能救下他们。
> 🎤 **达妮娅：**可那，听起来……是他们做出了自己的选择……
→「{PlayerName}」是。就像你那时劝我回头一样。你也做出过在你看来最好的选择……你们，都希望更多人能活下去。

---

**#252**  |  ←「{PlayerName}」所以，如果这个世界上人和造物的界限本就模糊不清，那决定我们是谁的，究竟是什么？
> 🎤 **达妮娅：**我……我不知道。
→「{PlayerName}」是心。达妮娅。

---

**#253**  |  ←「Narrator」娜斯塔霞的事使达妮娅再次受到冲击，如今，她的时间即将走到尽头，她必须面对自己真正身份的问题。作为被残星会创造的存在，达妮娅，该为自己选择怎样的结局？你深知这是个没有标准答案的难题，于是，你将自己的真实想法分享给了她。
> 🎤 **达妮娅：**心。
→「达妮娅」在这里。会长留下的礼物——埋在我频率中的书页……就在这里。

---

**#254**  |  ←「达妮娅」心。
> 🎤 **达妮娅：**在这里。会长留下的礼物——埋在我频率中的书页……就在这里。
→「{PlayerName}」（这难道是……利维亚坦？）

---

**#255**  |  ←「{PlayerName}」（这难道是……利维亚坦？）
> 🎤 **达妮娅：**……“常回家看看”？
→「达妮娅」哈，果然如此……

---

**#256**  |  ←「达妮娅」……“常回家看看”？
> 🎤 **达妮娅：**哈，果然如此……
→「达妮娅」漂泊者，果然是一位能带来奇迹的人呢。

---

**#257**  |  ←「达妮娅」哈，果然如此……
> 🎤 **达妮娅：**漂泊者，果然是一位能带来奇迹的人呢。
→「{PlayerName}」达妮娅？

---

**#258**  |  ←「{PlayerName}」达妮娅？
> 🎤 **达妮娅：**不愧是……我最讨厌的那种人。


---

**#259**  |  
> 🎤 **达妮娅：**嗯……让我想想——
→「阿里曼」漂泊者，我们监测到了剧烈的频率波动！你们还好吗？

---

**#260**  |  ←「阿里曼」好……辛苦了。
> 🎤 **达妮娅：**看来阿里曼教授有点等不及了，漂泊者，我们该回去啦。
→「达妮娅」啊……漂泊者可真是个急性子，不行，还差那么最后一点点，暂时保密。

---

**#261**  |  ←「达妮娅」看来阿里曼教授有点等不及了，漂泊者，我们该回去啦。
> 🎤 **达妮娅：**啊……漂泊者可真是个急性子，不行，还差那么最后一点点，暂时保密。
→「达妮娅」而且，我们也还有约定没完成呢，蛋糕可不能浪费。

---

**#262**  |  ←「达妮娅」啊……漂泊者可真是个急性子，不行，还差那么最后一点点，暂时保密。
> 🎤 **达妮娅：**而且，我们也还有约定没完成呢，蛋糕可不能浪费。
→「达妮娅」明天以后，漂泊者还会想要再和我一起出来吗？

---

**#263**  |  ←「达妮娅」而且，我们也还有约定没完成呢，蛋糕可不能浪费。
> 🎤 **达妮娅：**明天以后，漂泊者还会想要再和我一起出来吗？
→「达妮娅」嗯~那可麻烦了。毕竟……我也有不得不去做的事啊。

---

**#264**  |  ←「达妮娅」明天以后，漂泊者还会想要再和我一起出来吗？
> 🎤 **达妮娅：**嗯~那可麻烦了。毕竟……我也有不得不去做的事啊。
→「达妮娅」……如果，今天能再长一点就好了。

---

**#265**  |  ←「达妮娅」嗯~那可麻烦了。毕竟……我也有不得不去做的事啊。
> 🎤 **达妮娅：**……如果，今天能再长一点就好了。
→「达妮娅」是吗？那我就放心啦……毕竟，我也有不得不去做的事啊。

---

**#266**  |  ←「达妮娅」……如果，今天能再长一点就好了。
> 🎤 **达妮娅：**是吗？那我就放心啦……毕竟，我也有不得不去做的事啊。
→「达妮娅」不过，漂泊者难道就没有想过吗？我活下来，留在这里，也许会是更大的麻烦哦？

---

**#267**  |  ←「达妮娅」是吗？那我就放心啦……毕竟，我也有不得不去做的事啊。
> 🎤 **达妮娅：**不过，漂泊者难道就没有想过吗？我活下来，留在这里，也许会是更大的麻烦哦？
→「{PlayerName}」……如果你觉得这里不适合，那未来有一天，你愿不愿意——

---

**#268**  |  ←「{PlayerName}」……如果你觉得这里不适合，那未来有一天，你愿不愿意——
> 🎤 **达妮娅：**停——只是个玩笑哦。我可不想看你为难。
→「达妮娅」放心啦。今天可是我生日啊，我哪里都不会去的。

---

**#269**  |  ←「达妮娅」停——只是个玩笑哦。我可不想看你为难。
> 🎤 **达妮娅：**放心啦。今天可是我生日啊，我哪里都不会去的。
→「达妮娅」至少对你……这就是最后一个谎言了。

---

**#270**  |  ←「达妮娅」放心啦。今天可是我生日啊，我哪里都不会去的。
> 🎤 **达妮娅：**至少对你……这就是最后一个谎言了。
→「Narrator」达妮娅终于向你坦白了关于会长留给她的“礼物”的秘密。你跟随她的指引，摧毁了残星会用来限制她的工具——那张带有鸣式利维亚坦力量的书页。达妮娅的危机似乎就此过去，你们聊着关于未来的事，踏上了返程的路。

---

**#271**  |  ←「{PlayerName}」（换个角度，如果我是达妮娅的话……）
> 🎤 **达妮娅：**“放心啦。今天可是我生日啊，我哪里都不会去的。”
→「Speaker_83」终端上的时间显示，现在是夜间零点十五分。

---

**#272**  |  ←「{PlayerName}」达妮娅……关于你记忆中的影像，你有什么线索吗？
> 🎤 **达妮娅：**没有。
→「达妮娅」那只是，一段影像罢了。说不定只是我小时候看的某场电影？

---

**#273**  |  ←「达妮娅」没有。
> 🎤 **达妮娅：**那只是，一段影像罢了。说不定只是我小时候看的某场电影？
→「{PlayerName}」……但我想，也许，你还有机会……

---

**#274**  |  ←「{PlayerName}」……但我想，也许，你还有机会……
> 🎤 **达妮娅：**你这样，倒是让我想起了娜斯塔霞的话呢。
→「{PlayerName}」什么？

---

**#275**  |  ←「{PlayerName}」什么？
> 🎤 **达妮娅：**“抬起头，你看见了什么”，漂泊者？
→「{PlayerName}」……拉海洛的夜空。

---

**#276**  |  ←「{PlayerName}」……拉海洛的夜空。
> 🎤 **达妮娅：**是啊，不过那时我说，虚无，还有黑暗。
→「{PlayerName}」她怎么说的？

---

**#277**  |  ←「{PlayerName}」她怎么说的？
> 🎤 **达妮娅：**她说，其实那是光明在对抗黑暗。
→「达妮娅」“可看起来黑暗占了上风。”我这样回答。

---

**#278**  |  ←「达妮娅」她说，其实那是光明在对抗黑暗。
> 🎤 **达妮娅：**“可看起来黑暗占了上风。”我这样回答。
→「{PlayerName}」但最初……拉海洛本就是一片黑暗。后来才有了光。

---

**#279**  |  ←「{PlayerName}」但最初……拉海洛本就是一片黑暗。后来才有了光。
> 🎤 **达妮娅：**哈哈，你的回答和她一模一样。
→「{PlayerName}」所以是光赢了。

---

**#280**  |  ←「{PlayerName}」所以是光赢了。
> 🎤 **达妮娅：**你说得对，漂泊者。
→「达妮娅」如果执着得够久，故事就一定能迎来好结局，不是吗？

---

**#281**  |  ←「达妮娅」你说得对，漂泊者。
> 🎤 **达妮娅：**如果执着得够久，故事就一定能迎来好结局，不是吗？
→「Narrator」你偶尔会想起和达妮娅一起坐在长椅上的时候。你们还会再见面吗？

---

