心声·一
样子美丽的伪物不好吗？漂亮的礼物盒本身也很有价值吧？既然人类只会相信自己想要相信的“真相”，那就说明所谓的真相其实根本不重要。如果世界本就由谎言构成，我们又何必害怕遭到欺骗呢。

心声·二
你的睡眠质量怎么样？听说人只要睡饱了，就会每天都神采奕奕，开开心心的。哦？哈哈……那种感觉我倒是没体验过啦，不过，我觉得睡觉本身的确是件不错的事，毕竟每次入睡，都像是在练习死亡一样。
如果一个人能觉得睡觉是件幸福的事，那么，死亡对他而言想必也不是那么值得恐惧的吧？

心声·三
明明看上去是一副和善可靠的模样，但却总是下意识地对别人抱有防备……你啊，难道是被骗的次数太多了，以至于成了肌肉记忆吗？这样多累啊，反正我也没什么好和你遮掩的，你就偶尔，也试着信任我一下吧。

心声·四
我曾觉得这个世界烂透了，一切都无可救药、毫无意义。深空联合说的那些我也根本无法相信，毕竟，如果存在本身就是美好的，那为什么孩子们来到这个世界上时都是在哭呢？他们哭泣，难道不是因为恐惧，因为知晓一切终将回到虚无、黑暗之中吗？可是……当有人握住我的手，将思绪和情感分享给我时，那种令人讨厌的温度却又切实地传递了过来。它蛊惑着我，向我证明，幸福是存在的……哈，真是个笑话。

心声·五
时至今日，我依然觉得虚无是无可战胜的。
但大多数人的痛苦总归还是有尽头的。在人们能为自己的人生交付满意的答卷以后，一切就都会画上美丽的句点。
可你呢？你痛苦的尽头，又在什么地方呢？至少，我是看不到那个未来的。
不过，就算你有一天真的坠入了虚无之中，也不必害怕就是了……因为一片虚无中，会有我在。

达妮娅的喜好
我喜欢那些讲师温柔却难懂的课，喜欢温暖的甜甜的食物，还有那些不知所云的参考书籍……因为这些东西能够帮助我更快入睡。毕竟，你懂的，我在家里可睡不好嘛。

达妮娅的烦恼
虽然现在不会有那么强的副作用，但阿列夫一要是能少在我脑子里嘀咕些听不懂的就好了。

喜欢的食物
当然是夹着新鲜水果，涂满了奶油，插着蜡烛的生日蛋糕了……毕竟，我还没吃过呢。

讨厌的食物
我讨厌吃生的东西！特别是那种摆好盘的切片肉类。

抱负和理想
每天都能睡个好觉，吃到美味的东西，还有就是……和朋友们在一起。

凝音·一
经常有人问我你为什么不穿校服……这个嘛，校服的主要作用是提供虚质防护吧？但我在学院登记的共鸣能力就是“制造出可以隔绝虚质、提供防护的泡泡”哦？哈哈哈，是不是很意外。

凝音·二
日复一日的昏暗灯光，手术，还有性能测试，基本上就没遇到过什么好事吧？不过房间门口的那一块小花园我很喜欢哦，虽然是只能在虚质影响下生长的植物，但却有着独特的美丽色彩。

关于西格莉卡
我经常会想，如果西格莉卡只是个什么责任都不用承担的普通人会有多好。
都说人总是要为天真付出代价，可是天真纯粹的人又做错了什么呢？世界残酷又不讲道理，它总是对单纯善良的人施与惩罚，然后美其名曰地说这就是成长。
可即便如此，西西也从来没有畏惧过……她真的，很了不起。

关于绯雪
那位苇原的巫女强的犯规了吧？虽然听过她的传闻，但亲自体会她的力量，又是另一回事了。
不过她本人给我的感觉却和印象中有些出入呢。除了强大，温柔，这种几乎写在脸上的特点外，总觉得还有某种无法洗去的东西纠缠着她……那是种该命名为孤独或者遗憾的情绪吗？
如果说成长需要代价的话，她又是失去了多少东西，才变得这么强大的呢？

关于弗洛洛
残星会里为数不多会和我主动说话的会监。泡在虚质舱里的时候，我听过她给我拉的小提琴。我很喜欢她的曲子哦。只是我一直都不理解，能演奏出那种的乐曲的人……究竟是为了什么才会去协助会长那种疯子呢？

关于莫宁
莫宁老师符合我对于优秀课任教师的一切定义：语调轻柔，态度和缓，专业实力扎实，课题内容硬核，最重要的一点是，她发现我在睡觉时绝对不会把我叫起来回答问题！当然……也有可能是因为过去从没有人敢在她的课上睡觉？

关于爱弥斯
她就是那位飞行雪绒本人吧？当初在虚质空间的时候我就认出来了。
过去人见人爱的学院明星，就连那些古板的教授都会在十几年后还想念着她，深潜游戏室里也清一色都是她的最高分记录。可也正因此，只要试着去了解，去模仿她，就能轻易获得同学们的信任……真是可怕的魅力啊。
说起来……她是你的骄傲对吧？要守护好她呀，千万不要再失去咯。

生日祝福
居然选我来一起庆祝……你认真的？不过你的生日蛋糕看起来倒是不错，我可以尝尝吗？
哈哈，开个玩笑啦，今天是个很特别的日子对吧？祝你生日快乐！
衷心地祝愿你在未来的旅途中，能够持续地感知幸福，不被任何荒诞与痛苦击倒。

闲趣·一
跑吧，跑吧……诶？你真跑掉啦？哼，算你运气好。
闲趣·二
一，二，三，四……呃，是不是有点歪了？
五……诶！
闲趣·三
接下来，挑选一位幸运观众……
放你下来？好吧，如你所愿~哈哈。
自我介绍
见到我很意外吗？哈哈，别紧张嘛，我说过我们会再见面的。
初奏
嘘……请你不要声张。
入队·一
好吧好吧……我会帮你的。
入队·二
和你并肩作战？这感觉还挺新奇的。
入队·三
我不太擅长战斗啦……可以申请偷懒吗？
突破·一
感觉能调动的虚质变多了一点？嗯……变强总归是好事情吧？
突破·二
你需要力量吗？这样啊……不过，就连我的力量都想借过去用，未免也太危险了。
突破·三
小心点。我能感觉到祂，阿列夫一……祂一直没有真正地离开。
突破·四
明知危险还是走到了这一步，你……一直都是个不可理喻的人呢。不过，托你的福，我已经能把虚质的形态稳定下来了。虽然说出来有点肉麻，但我也想……试着用这份力量保护大家。
突破·五
无意义的存在，无意义的生命，无意义的我们，思考着毫无意义的世界，但就连这种思考本身也是毫无意义的——阿列夫一如是说道。但是，毫无意义的我，却已能够听见自己心脏的搏动，听见与你们曾在一起时留下的笑声……如今我相信有些东西是切实存在的，也许从一开始就是这样：比起虚无，更害怕孤独。