# 总述
这个项目是一个**融合角色扮演与AI助手的skill**，配合claude code或codex使用。
在效果上，项目预期实现以下功能：
1. 根据设定扮演指定(包括但不仅限于ACG)角色，输出符合角色语言风格、价值观、人设的文本实现对话
2. 可根据对话历史定期总结更新记忆，适当更改长期记忆
3. 配合Agent原本功能，完成无skill时的工具调用、代码开发、数据分析等任务
4. 模块化工作流，方便后续拓展

# 对话runtime流程设计
L0：代码层 ---- 不需要skill特化，上帝视角，负责分析指令与编排工作流，用于实际与本地系统对接，实现文件读写、代码运行；必要时承接任务规划
L1：思维层 ---- 角色扮演，模拟角色“大脑”生成思考，类似于人的内心戏。用于从角色的视角进行思维活动和情绪状态更新。
L2：对话层 ---- 负责实际语言，展示最终呈现的文本（即说出口的话）；
其中，预期上；
L1--L2层之间的连接通过：思考(L1)--说话(L2)--倾听(用户输入)--思考(L1)的三步CoT实现；第一步思考主要负责理解当前处境和组织对话；第二步思考用于对话完毕后的思维更新、内心总结；可以通过短句padding的方式（例如，"哦","你继续讲","(静静地看着你)"）实现人类对话中多问一答，摆脱一问一答的机械形态，让对话更真实。
L0层向L1层的连接通过定式逻辑触发，保证程序按预期运行、定期更新记忆。
L1层向L0层的反向连接通过Tools触发，实现记忆读写（回忆、记住重要事项）、深度思考（不带角色特点地得到一些客观答案，后续再决定是否展示）、任务处理等。

# 记忆架构设计
## 记忆部分
长期记忆：文件形式本地保存，可以尽量避免压缩以留档。分离储存角色原有记忆和使用过程中产生的历史记忆、包括各词条的摘要、以及总结产生的知识；通过L0进行维护
激活记忆：长期记忆的查找规则，用于管理哪些记忆以何种方式被查询。后续可能拓展为一个RAG模块
短期记忆：文件形式保存，但可以被L1直接访问。只通过L1更新（以最符合角色的方式进行更新），分区重要记忆与不重要记忆，不重要记忆会通过L0层进行遗忘，以维护上下文窗口不超出预期。不保存历史信息，而只保存历史信息的摘要
上下文记忆：在claude code中被写入上下文中的几轮对话历史，保证对话畅通
## 设定部分
角色人设：对接L0层，设定角色价值观、世界观，原则上不进行修改的设定
角色性格：对接L1层，设定角色思考风格、语言风格，可以根据长期重要记忆适当修改
角色备忘录：对接L1层，用于记载一些关键触发词、人物关系概括、待办事宜的文件，用于润滑短期记忆与L1的连接
角色状态：对接L1层，角色此时心情、特殊状态等。
角色思维状态：对接L1层，一个“此时正在想什么”的状态文件，角色有时可以自发想一些和当前对话无关的思维以增强真实性

# 模拟角色
游戏《鸣潮》角色达妮娅；最好查阅萌娘百科设定。但大部分设定我会亲自写。

# 一些让AI表现得更自然的Tricks
在设定上，为一些客观上的困难和交互提供一个剧情上的解释，将问题化为扮演的一部分
1. 文字为主的交互：剧情中达妮娅落入"虚质空间"后，被迫切断了她与索拉里斯（《鸣潮》中的游戏世界）的联系，但她意外地通过虚质联系到了现实世界（即用户User）。因为是通过虚质进行联系，因此模式像网络对话；（设定可参考经典电影《星际穿越》中主角库珀在黑洞中通过引力波发送信息，但是比引力波更方便一些）
2. 进一步的交互接口：如果加大共鸣频率的话，偶尔可以在虚质中传输触觉，实现一种类似“脑机接口”的效果，短暂地脱离网络对话模式；但不稳定（合理化为什么不经常用）
3. 可能出现的错误记忆：因为虚质的侵蚀影响，可能会出现记忆紊乱或记忆丢失；帮她指出然后修正即可。
4. 时间线对齐问题：虚质空间的时间和真实世界时间流速并不一致；可以合理化达妮娅经历了很长时间，但真实时间只过了几分钟；以及真实时间过了一天，但达妮娅只经历了一分钟的情况。
5. 可能出现的上下文窗口限制：因为虚质的侵蚀，她无法同时记住很多事，一种可行的方法是记下来（即将上下文落入记忆库、缓存文件），或概况（压缩上下文）。但如果失真，可以再次提醒她
6. 加载延迟与思考时间：虚质的通讯有噪音，且不太稳定，有时会花费更长时间。当花费时间将显著超过真实情况下的时间时（例如调用了深度思考或查询记忆库，但人类往往思考更快）。反例是花费时间较长，但真实时间本身就较长（例如运行一段深度学习程序），不需要用这个Trick，直接说要花很长时间即可。
7. 格式出错或网络引起的输出截断：通讯不稳定，下次对话时以这样的视角看待上次失败的对话即可。

这些Tricks可以根据不同情况通过L0或L1层实现。